# Документация по установке, использованию и разработке проекта
## Введение
Данная документация предназначена для разработчиков и пользователей проекта. Она содержит инструкции по установке, использованию и разработке, а также рекомендации по поддержке и улучшению проекта.
# Установка
Перед установкой убедитесь, что у вас установлены следующие компоненты:

    Python 3.7 или выше
    PostgreSQL 12 или выше
    pip (менеджер пакетов Python)

Шаги установки

    Клонирование репозитория Сначала клонируйте репозиторий проекта на ваш локальный компьютер:

git clone https://github.com/kavoshnik/control_pj
cd control_pj

Создание виртуального окружения. Рекомендуется создать виртуальное окружение для изоляции зависимостей проекта:

python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Linux/Mac
venv\Scripts\activate  # Для Windows

Настройка базы данных. Создайте базу данных в PostgreSQL:

psql -U postgres

CREATE DATABASE notes_db;

CREATE TABLE IF NOT EXISTS notes (
        id SERIAL PRIMARY KEY,
        content TEXT NOT NULL
    )


# Использование
## Основные функции

    Создание заметок: Пользователи могут создавать, редактировать и удалять заметки.
    Просмотр заметок: Все заметки можно просматривать в удобном интерфейсе.
    Поиск заметок: Реализована функция поиска по ID заметок.

## Интерфейс пользователя
Проект имеет интуитивно понятный интерфейс, который позволяет пользователям легко взаимодействовать с приложением. Основные разделы включают:

    Главная страница: отображает список всех заметок.
    Страница создания заметки: позволяет пользователю вводить текст заметки.
    Меню: имеет в себе все созданные пользователем заметки.

# Разработка
Структура проекта
Проект имеет следующую структуру:

control_pj/

├── config/

│ └── cfg.json

├── documentation/

│ ├── Жизненный цикл.md

│ ├── Документация.md

│ ├── Структура проекта.md

│ └── Техническое задание.md

├── tests/

│ └── tests.py

├── main.py

├── notes.exe

├── README.md

└── screenshot.png


## Добавление новых функций

    Создание новых модулей: Для добавления новых модулей создайте папку src и добавьляйте новые модули туда, для их непосредственного использования добавьте их в main.py посредством:

    > from module_name import .
    
    Написание тестов: Для обеспечения качества кода пишите тесты в папке tests/.

## Запуск тестов

Для запуска тестов используйте следующую команду:

pytest tests/tests.py

# Заключение
Эта документация предоставляет основные инструкции по установке, использованию и разработке проекта. Следуя этим шагам, вы сможете успешно установить и начать работу с проектом, а также вносить изменения и улучшения!
